"February 13th"
13 de febrero
"February 14th"
14 de febrero
I've come for my chocolate.
He venido a por mi chocolate.
Sorry, what?
¿Qué?
I was promised chocolate!
¡Me prometisteis chocolate!
Oh, you're talking about Valentine's Day.
Ah, lo dices porque es San Valentín.
Yes, that. Exactly.
Sí, exacto.
Where'd you hear that from? Do we even have any chocolate?
¿Quién te lo ha dicho? ¿Tenemos chocolate?
I'd like some chocolate from you, too, Little.
Quiero que me des chocolate.
What?
¿Qué?
Um... Sure, if you give me some, too.
Vale, pero si tú también me das.
Why, though?
¿Por qué?
Because that's how Valentine's works.
Porque así funciona San Valentín.
Oh, I see.
Ya veo.
I think so! Take that, and that, and that!
¡Yo también lo veo!
In that case, I shall prepare some for you the next time we meet!
¡Te haré chocolate para la próxima vez que nos veamos!
Yipee!
¡Yupi!
I couldn't sleep.
No he pegado ojo.
This happens every time, so there's a part of me that just expects it, but...
Como me pasa constantemente, una parte de mí se lo espera, pero…
I'm just stuck.
no avanzo.
"Does tomorrow work for you? Can you still hang out?" "I sure can."
¿Te viene bien mañana?
Will this work out?
¿Saldrá bien?
Maybe Shimamura started hibernating in her kotatsu and won't come out.
Puede que Shimamura esté hibernando en su kotatsu y no salga.
"Kay, thanks!" "Sure!"
¡Perfe, gracias!
"Kay, thanks!" "Sure!" "Morning!"
¡Buenas!
Heya.
Hola.
Morning.
Buenas.
Just one look at Shimamura warms my heart. No wonder she's my sun.
El corazón se me calienta cuando veo a Shimamura.
Yup.
Es evidente que es mi sol.
My sun...
Mi sol…
I figured if I kept calling her that,
Si seguía llamándola así,
it'd eventually be less embarrassing, but it's not.
creía que con el tiempo daría menos vergüenza, pero no es así.
Wait... Chocolate already?
¿El chocolate ya?
I brought it, so don't worry.
Lo he traído, no te preocupes.
Right. I get it, but now I feel like I'm being told to wait.
Sí, lo sé, pero ahora siento como que tengo que esperar.
I feel like I'm...
Me siento como…
...basically Shimamura's puppy.
el perrito de Shimamura.
But I mean, if I was a pup, maybe Shimamura would hold me.
Bueno, si fuera un perrito, puede que Shimamura me cogiera.
I could curl up on her lap...
Me acurrucaría en su regazo…
And she'd do all kinds of things.
y me haría de todo.
Being Shimamura's pup would be like the best.
Ser su perrito sería lo mejor del mundo.
Wait, wait, wait.
No, no, no.
I've been pretty unfortunate up until now, but now I know for certain...
Hasta ahora no he tenido suerte, pero ahora lo sé.
I'm actually pretty stupid lately.
Últimamente no he estado avispada.
So...
A ver…
We're going to go hang out now, right?
Nos vamos ya, ¿no?
Is there somewhere you wanted to go?
¿A dónde te gustaría ir?
I-I want to go to Nagoya!
¡A Nagoya!
Er... Um... Is that a bit too far?
¿No creerás que está un poco lejos?
Nagoya?
¿Nagoya?
I see, so that's how this is.
Bueno, pues nada.
Wait, what?
¿Qué?
It's fine. Let's go.
Da igual, vamos.
I've been wanting to go, too.
Yo también tenía ganas de ir.
So what are we going to do in Nagoya, anyway?
Por cierto, ¿qué vamos a hacer en Nagoya?
Um...
A ver…
Buy some chocolate. Um... I haven't bought any yet.
Comprar chocolate… Todavía no lo he comprado.
Oh, I just thought it'd be fresher if I bought some the day of...
Pensaba que sabría mejor si lo compraba del día…
I see, I see. Well, that's great.
Ya veo. Bueno, está bien.
What's going on? Maybe Shimamura's more excited than I thought she'd be.
¿Qué le pasa? Está más emocionada de lo que esperaba.
But...
Pero…
Every time I see her smile...
cada vez que le veo sonreír…
Oh, your chocolate.
Ah, tu chocolate.
You don't get to see it until you buy yours.
No lo vas a ver hasta que compres el tuyo.
If I gave you yours now, it wouldn't be an exchange, would it?
Si te lo diera ya no sería un intercambio, ¿no crees?
Yeah...
Cierto.
Maybe I really am just Shimamura's puppy...
Puede que sea el perrito de Shimamura…
Oh, by the way, Adachi...
Por cierto, Adachi.
You don't need to change into your Chinese dress today?
¿Hoy no te pones el vestido chino?
Chinese dress?
¿Chino?
Yeah, like you did on Christmas.
Sí, como el que te pusiste en Navidad.
If you'd rather have me wear that, I'll go change...
Si quieres que me lo ponga, me cambio…
W-Well, if you want me to...
Bueno, si quieres…
Er, I mean, we don't want to leave too late...
No, no quiero que salgamos muy tarde.
"Limited Express" "Toyohashi" Special Rapid Train" "Toyohashi"
Tren expreso Toyohashi
Come on! We'll make the train if we run.
¡Venga, si corremos, llegamos!
Hey--
Oye…
Hurry!
¡Deprisa!
Now time for a breather.
Respira.
I'm surprise you knew the transfer time.
Me sorprende que sepas cuánto tardamos en cambiarnos.
Yeah...
Sí…
The train bound for Toyohashi is now departing from lane four.
Tren hacia Toyohashi en la vía cuatro.
Hurry, Adachi!
¡Deprisa, Adachi!
Please be careful of the closing doors.
Tengan cuidado con las puertas que se cierran.
We made it... Though just barely.
Lo hemos conseguido por los pelos.
Oh, there's an open seat. Just one.
Ah, ahí hay un sitio libre. Pero solo uno.
Why don't you take it, Adachi?
¿Qué tal si te sientas, Adachi?
No, you can have it, Shimamura.
No, siéntate tú.
No, you should sit, Adachi.
No, deberías sentarte tú.
You were sleeping during class.
En clase te estabas quedado sopa.
Huh? That's because...
¿Eh? Es porque…
Oh, so you really were asleep.
Así que te estabas quedando dormida.
O-Okay, I guess I'll take it.
Bueno, me sentaré.
Say...
Oye…
Does... my face look weird?
¿Tengo la cara rara?
What?
¿Qué?
U-Um, Shimamura?
Oye, Shimamura.
S-Sorry...
Perdona.
So... It's about 20 minutes to Nagoya.
Bueno, tenemos 20 minutos hasta llegar a Nagoya.
It's pretty boring until then, huh?
Hasta entonces no hay mucho que hacer, ¿no?
Huh? Yeah... Then why don't we play shiritori?
¿Eh? ¿Te apetece jugar a las palabras encadenadas?
Shiritori? Nice. In that case... Apple [ringo]!
¿A las palabras encadenadas? Vale, en ese caso… Manzana.
Go? Go... Gomoku soba.
¿Por la A? A comer soba.
Jeez, you are a kid, right?
Mira que eres infantil.
Ba... Ba... Basketball [basuketobooru].
B… ¡Baloncesto!
Ru... Ru... Ruibe.
Por la T…  Truchas.
Ruibe? Seriously, Adachi...
¿En serio? Adachi…
I... I... Ice cream [aisu].
S… Sorbete.
Su... Su... Su...
T… T… T…
Five... Four...
Cinco, cuatro…
Su?!
¿Te?
Love [suki].
Te quiero.
Two... One.
Dos, uno…
I'm sorry, what?
¿El qué?
Su... Su... Su... Sugakiya.
T… T… T… Tipo de fideo.
Oh, you just said it too fast.
Ah, lo habías dicho muy rápido.
Thank you, Sugakiya.
Doy gracias a los fideos.
Nagoya, Nagoya.
Nagoya, Nagoya.
Please make sure to take all of your...
Por favor, mantengan sus pertenencias…
Wow, there's a huge line.
Vaya, cuánta variedad.
Maybe we should go there.
Deberíamos ir por allí.
But if I line up, I'm just going to make you wait.
Pero te va a tocar esperar mucho.
Yeah...
Sí…
Let's see... There's still time.
Veamos… Todavía tenemos tiempo.
So what should we do next to kill some time?
¿Qué hacemos para pasar el rato?
Huh? Um... M-Maybe thumb wrestle?
¿Eh? ¿Te apetece hacer una pelea de pulgares?
Sure, I guess.
Vale.
Here.
Venga.
Eleven victories and three losses. I win!
Once victorias y tres derrotas. Gano yo.
Man, thumb wrestling can get pretty heated.
Las peleas de pulgares pueden ser bastante intensas.
Yeah.
Sí.
Shimamura seems to be all smiles today, which is throwing me off.
Shimamura está muy sonriente y eso me inquieta.
Every time I see her smile,
Cada vez que le veo sonreír
I have to stop my cheek muscles from relaxing into a dumb expression.
tengo que esforzarme para evitar poner cara de tonta.
So here's the big reveal.
Bueno, es la hora de la gran revelación.
Here you go. Your Valentine's chocolate.
Toma, tu chocolate de San Valentín.
I actually bought some from here yesterday.
En realidad lo compré ayer aquí.
"February 14th"
14 de febrero
"February 13th"
13 de febrero
Heya.
Hola.
Good evening. Wait, I guess it's still hello.
Buenas tardes. ¿O mejor buenos días?
It doesn't matter.
No importa.
I see.
Vale.
So, you have something you wanted to shop for?
¿Qué querías comprar?
Yup, chocolate.
Chocolate.
Ah... Do you have a boyfriend, Shima?
¿Eh? ¿Tienes novio, Shima?
Nope.
No.
I'm just getting some to give to a friend.
Solo quiero dárselo a una amiga.
Yup.
Sí.
Well, let's go.
Bueno, en marcha.
S-Sure...
Vale…
The train bound for Toyohashi is about to depart from lane four.
El tren con destino a Toyohashi efectuará su salida por la vía cuatro.
Please be careful of the closing doors.
Tengan cuidado con las puertas que se cierran.
We just made it.
Lo conseguimos.
Yup, just barely.
Sí, por poco.
Looks like there's one seat open.
Mira, ahí hay un sitio.
Oh, yeah.
Ah, sí.
Why don't you take it?
-¿Qué tal si…? -¿Por qué no te sientas?
Then I guess I'll take it.
Bueno, me sentaré.
Sure.
Sí.
So... You're in high school, right?
Entonces estás en el insti, ¿no?
Do you see my uniform and bag?
¿Has visto mi uniforme y mi cartera?
Right.
Sí.
But I guess you're in high school, too.
Pero tú también vas al insti, ¿no?
Well, yeah. Have you actually been going to school?
Sí, pero ¿has estado yendo de verdad?
Somewhat. Looks like you need to redye your hair.
Más o menos. Creo que tienes que volver a teñirte.
Yeah... I've been trying to decide what to do with it.
Sí, he estado pensando en qué hacer.
By the way, Shima...
Por cierto, Shima,
What did you call me when we were little?
¿cómo me llamabas cuando éramos pequeñas?
Wait, Shima! Shima!
¡Espera, Shima, Shima!
Honestly, I don't remember.
La verdad es que no me acuerdo.
I see.
Ya veo.
Shima, you've really changed.
Shima, has cambiado mucho.
Yeah...
Sí…
I did.
Eso parece.
Change is an understatement. I was basically a stranger before.
No solo he cambiado, es que antes era otra persona distinta.
I used to be insanely cheerful, super friendly,
Solía ser muy amable, alegre,
dumb, and free...
tonta y libre…
I wonder if that's what Tarumi expects me to be now.
Me pregunto cómo espera Tarumi que sea.
Hey, remember when there was a murder here?
Oye, ¿te acuerdas de cuando hubo un asesinato aquí?
There was?
¿Ah, sí?
Yeah, there was.
Sí.
Isn't the big city scary?
La ciudad da miedo.
For real.
Totalmente.
That's why being with Tarumi is honestly a bit uncomfortable.
Por eso me resultaba incómodo estar con Tarumi.
It's slightly different,
Aunque sea distinto,
but I sorta feel like Adachi right now.
me siento como Adachi.
Yeah... Reality doesn't change as gracefully as memories.
Sí, la realidad no cambia tan hermosamente como los recuerdos.
I actually bought some from here yesterday.
La verdad es que lo compré ayer.
Oh, reall--
¿En seri…?
Huh? What?!
¿Eh? ¿Qué?
So anyway, let's exchange chocolates.
Bueno, vamos a dárnoslos.
Yay, congrats.
Sí, felicidades.
Congrats?
¿Felicidades?
Th-Then, uh... Congrats.
Bueno… felicidades.
Don't just let them sit in your room. Make sure you eat them, okay?
No lo guardes mucho y cómetelo, vale?
Oh, then let's eat them now.
Sí, ahora mismo me lo como.
Wait, now? Right here?
¿Ahora? ¿Aquí?
Yup. Right now.
Sí, ahora.
Man, you don't waste any time.
Veo que no pierdes el tiempo.
Wow, it's good.
Qué rico.
Do you really think that?
¿De verdad lo piensas?
Huh? Uh... Yeah.
¿Eh? Ah, sí.
Okay, I guess you're telling the truth.
Vale, creo que dices la verdad.
Is there a way to make her doubt me again?
¿Habrá forma de que vuelva a dudar de mí?
D-Do you want one, Shimamura?
¿Quieres uno, Shimamura?
Sure, why not?
Vale, por qué no.
Here, say, "Ah."
Venga, abre la boca.
Huh? Um...
¿Eh? Ah…
Oh, then...
Bueno…
Yup, it's good.
Sí, está rico.
Right?
¿A que sí?
I think it's about time.
Ya es casi la hora.
For what?
¿De qué?
Just follow me.
Tú sígueme.
Okay, there it is.
Bien, ahí está.
It should start around 6 PM...
Debería empezar a las seis.
What will?
¿El qué?
"Special Valentine's Day Promotion"
Promoción especial de San Valentín
It's starting! Let's go, Adachi!
¡Está empezando! Vamos, Adachi.
"We'll share your messages"
Compartiremos sus mensajes
Um... What is this?
¿Qué es esto?
"I love you, Kazuki!! Forever! -Makiko"
¡¡Te querré siempre, Kazuki!! De Makiko
"I love you, Take! - Mizu"
¡Te quiero, Take! Mizu
"I hope we can continue to stay close"
Espero que podamos seguir juntas
Shima?
¿Shima?
Oh, sorry.
Ah, perdona.
Should we head home?
¿Nos vamos?
Yeah.
Sí.
I think we were expecting this to be a lot more fun.
Creo que esperábamos pasárnoslo mejor.
There were probably more things that should've happened.
Seguramente deberían haber ocurrido más cosas.
But in reality, all that remains is this bothersome heavy mood.
Pero, en realidad, lo que queda es este ambiente incómodo.
This is probably my fault.
Seguramente sea culpa mía.
"Does tomorrow work for you? Can you still hang out?"
¿Te viene bien mañana? ¿Sigues pudiendo salir?
What is it?
¿Qué pasa?
Huh? Oh, nothing.
¿Eh? Nada.
"Does tomorrow work for you? Can you still hang out?" "I sure can."
¿Te viene bien mañana? ¿Sigues pudiendo salir?
Well, I'll see you later.
Bueno, hasta otra.
Sorry to drag you around today.
Siento haberte hecho dar tantas vueltas.
Oh, it's fine.
Tranquila.
Well... See you.
Bueno, adiós.
There's something so lingering.
Hay algo que se ha quedado ahí.
Something incomplete.
Algo incompleto.
What are you supposed to do at times like this?
¿Qué se hace en momentos así?
What did you call me when we were little?
¿Cómo me llamabas cuando éramos pequeñas?
Taru!
¡Taru!
Dang it! Listen to me, Taru!
¡Te llamaba Taru!
See ya!
¡Adiós!
I can't let go of the present.
No puedo dejar ir el presente.
People can't change that easily.
-La gente no cambia tan fácilmente. -Taru…
See ya!
Adiós.
Shima!
Shima.
"I hope we can continue to stay close!"
¡Espero que podamos seguir juntas! Hogetsu Shimamura
My past is connected by briars,
Mi pasado está conectado por zarzas,
so when I try to reflect upon it, I'm hurt by my incomplete self from the past.
por eso, cuando pienso en ello, mi yo incompleta del pasado me duele.
And yet...
Aun así…
"-Hogetsu Shimamura"
Hay momentos en los que quiero meterme en las zarzas.
"I hope we can continue to stay close! - Hogetsu Shimamura"
¡Espero que podamos seguir juntas! Hogetsu Shimamura
Even if that means I prick myself and bleed...
Aunque para ello me pinche y sangre.
Shimamura... Wait, is that you?
¿Esa Shimamura eres tú?
There's this fortunetelling bit on this nightly TV program.
Hay una pitonisa que veo en la tele.
They were asking for entries, so I tried sending it in.
Estaban pidiendo mensajes y envié uno.
"Libra"
Libra
Today's lucky letter is... D!
La letra de la suerte de hoy es… ¡la D!
I figured I'd never see it, so I put something mild... Ah.
Como creía que no lo vería, no puse nada serio…
"I hope we can continue to stay close! - Hogetsu Shimamura"
¡Espero que podamos seguir juntas! Hogetsu Shimamura
It's already over? That was fast.
¿Ya está? Qué rapidez.
Um...
Esto…
Wh-What exactly did you mean by close?
¿A qué te referías con lo de estar juntas?
Huh? What did I mean?
¿Que a qué me refería?
Um... Did you need an actual example?
¿Quieres que te lo demuestre?
I was just wondering, like, what kind of direction you meant...
¿Juntas en qué sentido…?
Like, friendship?
¿Como amigas?
Yay!
¡Sí!
Something like that?
¿Algo así?
Uh... Yeah, something like that.
Sí, algo así.
Yay...
Guay…
But I think it was perfect to see this with you.
Ha estado genial verlo contigo.
When I was entering this thing, your face popped into my head.
Cuando lo envié, se me vino a la mente tu cara.
So I tried to reflect that into my message.
Intenté reflejar eso en el mensaje.
What's... wrong?
¿Qué… ocurre?
Adachi?
¿Adachi?
Wh-What the hell?
¿A qué ha venido eso?
S-Sorry...
Perdona.
Uh, you just startled me. Um...
Me has asustado…
O-Okay...
Vale.
Huh? I can then?
Entonces, ¿puedo dártelos?
So... If I ask you first, it's okay, to uh, do this?
Si te pido permiso antes, ¿está bien?
Huh? You want to hug me?
¿Por? ¿Quieres abrazarme ahora?
Huh? Well... Because it's warm.
Porque… das calorcito.
L-Let's warm up!
¡Vamos a calentarnos!
Well, whatever! Come get some! Yeah!
Muy bien. ¡Ven aquí!
Ow...
Ay…
W-Well, I guess this is one way to get closer...
Bueno, supongo que esta es una forma de estar juntas…
Though you're so skinny, Adachi, that neither one of us are going to get warm.
Pero estás tan delgada que ninguna de las dos nos vamos a calentar.
I wonder if everyone around us thought we were weird.
Me pregunto si la gente creerá que estamos locas.
Were they laughing at us?
¿Se estarían riendo de nosotros?
I could only see Shimamura.
Yo solo veía a Shimamura.
Any place I could do that made it the best.
Allá donde la viera, sería el mejor lugar del mundo.
"Episode 9: 'Love That Embraces the Holy Mother: Marigold'"
Episodio 9: El amor que abraza a la Madre Sagrada: Tagetes
This is what I wanted.
Esto es lo que quería.
"Next Time: 'Cherry Blossoms and Spring and Spring and the Moon'"
Próximo episodio: Cerezos en flor, primavera y la luna de primavera
Adashimapedia: Valentine's Day.
Adashimapedia: El día de San Valentín.
Nagafuji's Butcher Shop is doing a Valentine's Day promotion, too!
¡En mi carnicería estamos de promoción!
You selling chocolate-filled croquettes?
¿Croquetas de chocolate?
Nothing that cliché.
No, eso era ir a lo fácil.
Grab your boy's heart with a special on actual hearts!
¡Roba el corazón con un corazón de verdad!
How would you feel getting offal from a girl?
¿Cómo te sentirías recibiendo casquería?
Let's fire up that grill!
¡Enciende la plancha!